[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[애잔한 음악]
아
(동진) 우리 이제 어쩌지?
[완 웃음]
집에 가야지
맞다
끝난 사이에
밤에 둘이서 할 게 없잖아
갈게
(동진) 어
[완 훌쩍이는 소리]
잘 가, 내 첫사랑
연하한테 가
길 헤매지 말고
연하 애인 생겼어
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(동진) 여보세요?
안 자면 나랑 소주나 한 잔 할래?
왜긴, 간만에 밖에서
분위기 좀 잡아보려 그러지
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[휴대전화 진동음]
[연하 웃음]
(완) ♪ 봄바람 휘날리며 ♪
♪ 흩날리는 벚꽃 잎이
♪ 울려 퍼질 이 거리를 ♪
♪ 둘이 걸어요 ♪
♪ 봄바람 휘날리며 ♪
♪ 흩날리는 벚꽃 잎이 ♪
♪ 울려 퍼질 이 거리를 ♪
♪ 둘이 걸어요 ♪
[완 흥얼거리는 소리]
(직원1) 혜미 씨, 이거 먼저 빨리 해주세요
- (직원2) 네, 알겠습니다
- (직원1) 예
- (동진) 오늘 작가 미팅이 몇 시지?
- (직원2) 40분 남았습니다
(동진) 아니, 근데 아직도
허둥대고 있는 거야?
- (동진) 회의 준비한다고?
- (직원들) 죄송합니다
(동진) 이것들이
정신이 있는 거야, 없는 거야!
어쩐 일이세요, 어머니?
(난희) 어, 근처에 왔다가
차 한 잔 주라, 동진아
바쁜가?
아무리 바빠도 드려야죠, 이쪽으로 오세요
(동진) 나 커피 좀 준비해줘, 난 빼고
- (직원2) 네
- (동진) 이리 오세요
지저분하죠?
[부스럭거리는 소리]
[동진 한숨 소리]
이거 안 되겠는데요?
치워도, 치워도 지저분하네요
회의실로 가실까요?
이리 오세요
작가분 오시면
자기들이 먼저 접대하고 있어
(직원들) 네, 알겠습니다
(동진) 요즘 신간이라서
정신이 하나도 없네요
[어두운 음악]
(난희) 야, 이 미친놈아
네가 감히 내 딸을 건드려?
과부 년 딸이라 우습냐?
- (난희) 이
- (동진) 어머니
(난희) 갈아 마셔도 시원치 않을 놈!
(동진) 어머니
(직원2) 어머니! 잠시만요! 잠시만요!
(직원1) 혜진 씨, 좀 말려요!
(직원2) 어머니, 잠시만요!
(직원3) 고정하세요
(동진) 어머니, 뭔가 오해가 있...
(난희) 오해? 오해? 오해?
각시 있는 놈이!
유부남이 어디서
어디서 감히 내 딸을! 이리와!
(직원2) 고정하세요
(직원1) 대표님, 괜찮으세요? 아니
어머니, 잠시만요!
어머니, 잠시만요! 예?
[휴대전화 진동음]
어, 혜미 씨
[완 탄식 소리]
(직원1) 아, 대표님은?
택시 타고 병원 가셨어요
(직원2) 혼자 가신대서
(난희) 어디긴, 일 가지
동진이놈?
만났어
만나서 어쨌어?
머리 뜯고 아랫도리 깠어
(난희) 택시!
미친 감히 내 딸을 넘봐?
갈아 마셔도 시원찮을 놈
[경쾌한 음악]
뭐, 뭐랬어, 지금?
(성재) 아이, 귀 먹었니?
희자랑 나랑 여행하고 싶다고
네가 좀 도와달라고
아, 이 자식, 자꾸 쑥스럽게 만드냐
(충남) 여, 여행을
내가 아니고 희자 언니랑 가고 싶다고?
내가 왜 너랑 여행을 가야 하는데?
[잔 내려놓는 소리]
(성재) 캬
못해, 싫어!
(성재) 응?
(충남) 내일모레 검정고시 앞둔
늙은 학생한테 그게 할 소리냐
지금 오빠는?
아니, 너 왜 성질을 내냐?
너 시험 보러 가는 거하고, 내가 한 말하고
뭔, 뭔, 뭔 상관이 있는데?
상관있지!
나도 오빠 좋은데
[성재 웃음]
(성재) 아이고, 이
너 팬티 벗어던지고
뛰어댕길 때부터 너를 잘 아는데
(충남) 그런 기억 지워!
야, 나 지금 진지해, 인마
나도 진지해
왜, 내가 무식해서 싫으냐? 쟤들처럼?
응?
(박 교수) 안녕하세요
(박 교수) 저, 그
저번엔 저희가 아주 죄송했습니다
(양 교수) 저희가 배려가 없었습니다
[양 교수 웃음]
(충남) 니네 교수냐, 양아치냐?
(박 교수) 아, 누님
아무리 화가 나셔도 말씀이 좀
니네 나 많이 무식한 거 알지?
(충남) 그럼 내 수준에 맞게
정확하게 말을 했어야지!
'누님, 하얀 집으로 오세요!'
왜 카사블랑카래! 사람 헷갈리게!
젊은 거, 배운 거 무기 삼아서
사람 무시하는 무식한 양아치 짓
어디서 배웠어, 늬들?
(박 교수) 아, '늬들' 이 뭡니까?
(충남) 늬들이 학생들 앞에서나 교수지
내 앞에서도 교수냐?
(양 교수) 누님
(박 교수) 아이, 그러면 누님께서는요, 예?
우리한테 돈 갖고, 나이 갖고
유세 떠시면서 '야, 야' 해대고
그리고 뭐, 오라, 가라 하는 건
양아치 짓이라는 생각은 안 해보셨어요?
(충남) 그래, 나 늙은 양아치다
근데 너는 내 수준이면 안 되지, 교수니까!
(양 교수) 박 교수!
[문 여닫히는 소리]
(성재) 야, 야, 진정해
진정하고 앉아
앉아서 마셔
저놈은 애들도 아니고 나이가 꽉 찬
더구나 교수라는데
거기다 대고 야자
그건 인마, 너무 심하지
아유, 자식, 어려서부터 꼴통 아니랄까 봐
나이를 도대체 어디로 먹냐?
내가 왜 싫어?
아이, 앉아
오빠가 서
(성재) 야
나 희자 좋아해
넌 동생이야
넌 나 좋아하지도 않으면서
괜한 심술부리지 말고
희자하고 나 사이 좀 좋아지도록
네가 좀 거들어
둘이 주연이고 내가 조연이냐?
(충남) 옛날에 어렸을 때도
희자 언니한테 쓴 연애편지
나한테 전해달라 그러더니
늙어서까지도
내가 만만해? 내가 우스워?
내 인생은 내가 주연이야! 치
얻다 대고 누구더러 거들래?
[밝은 음악]
(성재) 아, 나, 저 꼴통, 저거
혼자 잘 지내다가
갑자기 내가 왜, 왜, 왜 좋은데?
미쳤나, 저거
[영원 웃음]
아이고, 우리 오빠 말년에 복 터졌네
양다리 걸쳐, 그냥
아유, 충남 언니 마음을
진짜인지, 가짜인지 내가 어떻게 아냐?
오빠, 자꾸 이렇게 귀찮게 말 시키면
나도 그냥 확 오빠 좋아한다?
(성재) 아니, 말년에 웬 복이
이렇게 갑자기 터지나? 응?
(영원) 나 갖긴 싫고 남 주기는 아깝냐?
그러다 지옥 가
지옥을 갈 때 가더라도
혼자는 안 갈 거야, 내가
정아 언니랑 희자 언니랑 너랑 난희랑
싹 다 끌고 갈 거야, 내가
싫어, 갖고 놀 거야
(충남) 내가 평생을 '을' 로 살다가
이제 간만에 '갑' 잡았는데
내가 왜 이 기회를 놓쳐?
제대로 골려줄 거야, 내가
(영원) 그 심보 정말
그렇게 장난치다가
희자 언니 까무라치면, 까무라치면?
(충남) 재밌겠네
그땐 네가 앰뷸런스 불러라
야, 너 숙제 해왔지?
할머니 숙제 좀 보여줘
(학생1) 아, 싫어요
(충남) 야, 야, 햄버거 2개
야, 그냥 1개만
[학생1 한숨 소리]
야, 야, 야!
2개! 2개! 2개!
(학생1) 알았어요
으이씨, 저것들도 나를 이겨먹네
[휴대전화 벨소리]
내가 싫은 건 싫은 거고
지가 왜 나 말고 희자 언니야?
짜증 나게
막 가라, 얼마나 산다고 참냐?
막 가, 막 가
(배달원) 꽃 배달입니다
저기, 이영원 씨 앞으로 왔습니다
(영원) 고마워요
얼굴이나 보여주지, 꽃은 무슨
꽃병 어디 있지?
(직원4) 아, 네
[휴대전화 벨소리]
(완) 어, 혜미 씨, 미안
내가 낮에 전화하려 그랬는데
어, 서점이랑
도서관 가서 자료 찾느라고
너무 바빠가지고 미안
아니, 이번 책이 경제 분야라
내가 잘 모르잖아
무슨 말이야?
우리 엄마가 거길 왜?
[완 한숨 소리]
그래서
선밴?
다행이네
어, 어
[완 숨 들이쉬는 소리]
어, 고마워
응, 그래
(난희) 너 위해서 이런 말하지
나 위해 해?
내가 왜 죽어라고 일만 하면서 살았는데!
나 때문이겠지요!
그래서 보상해줬잖아
(난희) 너 전에는 고분고분하더니
왜 이렇게 사나워졌어?
(완) 난 언제까지
엄마 말만 듣고 살아야 되는 건데?
[무거운 음악]
(어린 완) 엄마, 나 이거 안 먹으면 안 돼?
[휴대전화 진동음]
(난희) 너 뭐 해
(완) 일해
(난희) 엄마 좀 만나
일한다고
(난희) 맨날 그놈의 일은
대체 언제 끝나는데?
글쎄
일 끝나면 전화해
왜 대답이 없어?
전화할게
[슬픈 음악]
(완) 그때 일을 나는 분명히 기억하지만
지금껏 한 번도 그 일에 대해 엄마에게
대체 나를 왜 그랬냐 묻지 않았다
오늘 일도 그래야 할까?
그럼 오늘 일도
마치 아무 일도 없던 것처럼 지나갈까?
(난희) 이놈의 계집애 아주 작살을 내야지
어디서 유부남을 만나
미친년이 어디서 유부남을
(직원5) 언니, 퇴근 안 하나?
할매네 간다면서
내가 저를 어떻게 키웠는데
(직원5) 운전 조심하래이
또 면허 잃지 말고
(완) 아니, 이제 더는 그럴 수 없다
정확히 엄마에게 말해줄 때다
더 이상 내 인생에 끼어들지 말라고
엄마와 한바탕 내 인생을 걸고
붙을 때가 왔다
더는 피하지 않겠다
마치 아무 일도 없었던 것처럼
더 이상은 그렇게는 안 된다
[석균 웃음]
(정아) 고만하고 밥 먹어!
그만하긴 뭘 그만해, 읽어, 어서
아이고, 참
(정아) 돈 고마워요, 아버지, 큰딸
- (석균) 다시
- (정아) 아, 고만 좀 해!
아니, 하루 이틀도 아니고
맨날 며칠 그냥 밤낮으로 뭐 하는 짓이야!
(석균) 줘!
넌 날 무시해도
결국 순영이가 나한테 뭐라 그랬냐?
순영이가 나한테 뭐라 그랬어?
고마워요, 아버지
(석균) 그렇지
내가 오세오 놈한테
눈두덩이, 귓방망이 맞고
그래도 당황하지 않고
내가 똑똑하거든
그놈 말을 다 녹음하고
자존심 내려놓고
이성재, 그놈한테 무릎 꿇고
도와주라, 내 딸
그래서 엄청난 돈 5억!
들어나 봤냐, 5억?
만져나 봤어, 5억?
평생 가져나 봤어, 5억?
그것도 현찰로!
내가 그거 받는 즉시로 바로
순영이 계좌로 쭈욱!
쐈다 이 말이야, 내가
내가, 내가 그런 사람이야, 내가!
[밝은 음악]
[석균 웃음]
아이고, 근데 내 딸년이 스읍
감복해서 나한테 뭐라 그랬더라?
고맙다 했네, 평생 처음, 당신한테!
(정아) 그게 고맙다 했네
(석균) 그래, 너는 고맙지 않냐?
(정아) 고마워
그럼 꽁치
[석균 웃음]
밥
(석균) 음
- (석균) 물!
- (정아) 아이고, 참!
나도 먹자, 먹어!
[석균 웃음]
(석균) 먹어, 먹어
근데
내 딸이
나보고 뭐라 그랬더라?
기억이 안 나네, 응?
[석균 웃음]
(충남) 서울도 문 열어놓고 사네?
(석균) 야, 넌 왜 남의 집에
식전 댓바람부터 오냐?
(충남) 안녕?
집 찾아온 손님한테는 안녕
(석균) 이거 봐라
아, 얘는 아는 게 없네
얘한테 꼭 얘기해줘, 이게 뭔지
(충남) 출근해?
(석균) 보면 모르냐?
(정아) 아침은?
(충남) 언니
[문 닫히는 소리]
이 집은 아래, 위층 전세 다 잡히고
팔아봤자 5천도 안 남아
알고 있어
(정아) 맞다, 참, 딴 것도 있어
(충남) 언니, 이것도 찾아?
엊그제 등기소 들렀지?
오빠 집이 네 채였더라
한 34년 전에
다 동생들 앞으로 명의 이전해놓고
지금 남은 거는 전세 왕창 잡힌
언니 명의로 된 그 집이랑
오빠 명의로 된 이 집 하나
오빤 동생들하고 결혼했나 봐
언니랑 상의 없었지?
오빠 욕해도 되면
언니 대신 내가 욕 좀 해줄까?
날강도 놈이야
5천만 남으면 팔아줘
순영이 돈은 다 됐다며
지금 팔아서 뭐 하게
나 살 집 얻게
(정아) 우리 희자네 집 가자
희자네 집 가면 먹을 거 많아
우리 집은 먹을 거 아무것도 없어
누룽지밖에
어떻게, 일은 끝나셨나?
왜 말씀이 없어?
아직도 꼴랑 일하셔?
(난희) 야, 박완
박완!
대답 안 해?
너 전화 끊었어?
아니면, 엄마 말 씹는 중이야?
- (완) 들어
- (난희) 동진이 놈이랑 통화했냐?
했지
(난희) 그럼 오늘은
너랑 나랑 봐야겠네, 꼭
봐야지, 오늘은
언제? 어디서?
(완) 언제든, 어디서든
내가 갈게, 집에 있어
이놈의 계집애
지가 뭘 잘했다고 쎄해, 염병할 년
(쌍분) 야, 밭일 안 해?
자크가 어디가 그렇게 좋아?
자끌린!
아, 밭일 안 해?
(쌍분) 으이?
자크는 처녀도 아닌디 뭐가 좋아!
결혼도 한 번 했다면서
뭐가 그렇게 좋으냐고!
어려서 좋아, 이 개도둑놈아?
(인봉) 아이!
(난희) 인봉아
엄마가 묻잖아, 뭐가 좋냐고
(쌍분) 밭은 죄 갈아놨는데 그냥
밭일할 생각은 안 하고
왜 허구한 날 그냥!
밤일할 생각만 하고
농꾼이 밭에다 씨 뿌릴 생각을 해야지
딴 데다 씨 뿌릴 생각만 하고
너 그렇게 여자 밝혀갖고 뭐 될래?
(인봉) 아이, 진짜!
(쌍분) 얼라?
(난희) 인봉아, 너 그 필리핀 애랑
결혼하고 싶어? 그래?
아, 그럼 결혼해, 뭐가 문제야?
(쌍분) 처녀도 아니여, 자크는
(난희) 처녀가 아니면 어때?
지가 좋다는데
애 괜찮으면 결혼시켜, 그냥
전남편하고 얼마 살지도 않았다며
놈팽이 늙은이한테 맞고 살다 도망쳤다며
괜찮은 애라며
식당서 열심히 일한다며?
그리고 스물둘이면 어리지도 않아
인봉이도 결혼하고 싶지
저래도 오줌발은 센데
왜 결혼 안 시키려고 그래? 응?
(쌍분) 으이구!
응? 왜?
며느리한테 아들 뺏길까 봐 싫어?
- (난희) 그래서 그래?
- (쌍분) 치!
[난희 웃음]
하아
어, 아이고, 이건 또 왜 안 차!
(쌍분) 아이고, 내가 못 살아, 그냥!
아유, 또 폐 아파서 병원 가려고
그거 안 차?
저번에도 그래갖고 삐유차 타고 가서
병원 가서 돈 썼잖아, 48만 원!
지난 겨울에도, 지난 봄에도!
철철이 때때마다 삐유차 탔지! 응?
이거 하기 귀찮으면 죽어!
왜 살아 갖고 사람 고생시켜! 그냥
[난희 부 웃음]
(난희) 엄마!
(쌍분) 으유!
먹어
[난희 부 웃음]
(난희) 엄마, 우리 아버지가 참 호인이야
(쌍분) 음!
엄마, 어디 가?
(난희) 아이고, 진짜
우리 아버지가 호인이야
아이구, 아이구
아버지, 오래 사셔
[난희 부 웃음]
(난희) 답답해도 이건 꼭 끼고
돈도 돈이지만 그러다 일 나
아버지 가시면 엄마 기운 떨어져
알지?
[난희, 난희 부 웃음]
[경운기 소리]
(쌍분) 자크 빚이 얼마여?
2,000만 원
2만 원?
2,000!
[발랄한 음악]
1,000만 원?
2,000! 2,000! 2,000!
이런 미친!
[쌍분 헛웃음]
널 팔아도 2,000원도 안 되겄다, 이놈아!
(쌍분) 아이고, 밭일은 안 하고
그냥 밤일만 생각하는
발라당 까진 놈의 새끼!
아, 그러다가 뭐 될래!
으이구, 미쳐
아, 밭 팔면 되잖아!
누나한테 달라면 되잖아!
(희자) 이혼?
[TV 전원음]
(정아) 응
(희자) 정말?
- (정아) 응
- (영원) 아이고, 언니!
그 나이에 무슨 이혼이야, 이혼은!
그냥 오빠 머리 한번 쥐어뜯고
팔뚝 물어뜯고
동생들 찾아가서
명의 돌려달라고 그러고 그냥 살아!
석균 씨가 순영이 돈 대줬다며
그럼 이혼할 이유가 뭐 있어?
그건 지가 딸한테 애비로서 한 도리지
나랑은 상관없지
(영원) 이 언니 진짜네?
(충남) 나는 찬성
- (희자) 야!
- (영원) 언니!
언니만 이혼하면 우리 전부 다 동지야
(충남) 과부, 이혼녀, 처녀, 이혼녀
난희 과부
딱 좋네
[난희 웃음]
그러네
내일모레 우리 다 죽어
한 번 결혼했으면 그냥 살 일이지
웬 이혼?
(희자) 젊은 이혼녀는 봐준다 쳐도
늙은 이혼녀는 웃겨, 안 그래?
(영원) 언니, 그냥 몇 년 살다
장한 엄마, 고생한 아내로 영원히 남아
여그적 잘하다가
결국은 이혼녀는 아니다
(정아) 앞으로 평균 수명이 백세 된대
(충남) 김석균이랑 앞으로도
30년은 너무 기네
백세? 그건 우리 자식들 얘기
우리는 내일모레야
언니, 오늘 금요일인데
월요일 날 안 죽으면 언니가 책임질래?
화요일은 모르잖아!
수요일도 안 죽을걸?
언니
우리 여행 가자
한 며칠 바람 쐬면 기분 전환도 되고
기분 전환이 아니라 인생 전환할 거야
(정아) 야, 우리 엄마처럼
죽어서 새 되면 뭘 하냐?
그냥 살아 자유롭게 새 될 거야
엄마 가실 때 마음먹은 거야
지 동생들 뭐, 집 사줘서 그런 건 아니고
국수 먹자!
아이고, 정신 시끄러워!
이게 웬 놈의 난리 버거지야?
보이는 데만 깨끗하면 뭐 하냐
안 보이는 데는 이렇게
난리 버거지를 만들어 놓고
아이고, 정말
(희자) 진짜인가 봐, 쟤
정아 언니 진짜 독 올랐네?
(정아) ♪ 늙고 늙는다 ♪
저게 저 언니 본성이야
독 있다고, 천성이
[전화 벨소리]
(희자) 여보세요?
[밝은 음악]
희자야, 부침개 먹고 여행 가자
(희자) 정아는 내가 알아
쟤 은근 황소고집이야
은근히가 아니고 대놓고
그래, 대놓고 황소고집
내가 알아, 쟤 저러면 진짜야
(희자) 근데 석균 씨가
합의 이혼을 안 해주면 어쩌니?
(충남) 법정 가야지
이성재 변호사 끼고
영원이 너도 가야 돼, 참고인으로
아이, 진짜!
(희자) 난희도 오라 그러자
(영원) 걔 지금 심각해
(희자) 죽은 남편이 속 썩여
꿈에도 나타나나?
- (충남) 딸년
- (영원) 입 안 닫아?
- (희자) 완이가 왜?
- (영원) 언니!
안 만나도 될 놈을 만났어, 끝!
이게 빨라
아휴
어머, 난희 어떡해
예쁘고 착한 완이는 어떡하고
(희자) 쟤는 또 어쩌냐?
(충남) 어쩌긴, 이혼하면
언니랑 같이 살면 되겠네
정아가 나랑 산대?
'같이 산대' 가 아니고
같이 살면 되겠다고
아, 정아가 나랑 산대?
[신나는 음악]
다들 그만 만날 때가 됐다
서로 하는 말귀도 못 알아듣고
하루 두어 마디 하면 날이 새니
언제 그랬어? 정아가 나랑 산다고?
(충남) 응, 응
(영원) 언니, 그러지 말어
아, 그럼 오빠는 어떡해?
우리가 오빠를 모르는 것도 아니고
(정아) 아, 이혼이 그러면 별거를 하지, 뭐
아유, 나는 이제 새 될 거야
아주 자유롭게 살 거야! 훨훨!
(영원) 새는 진짜 언니가 아니라
김석균이 새 된 거야
언니, 나는 분명히 반대다
이혼은 안 돼, 알았지?
저 언니도 귀먹었네
(영원) 인생 기네, 진짜로
정아야, 너 이혼하면 나랑 살아?
미쳤니, 내가 너랑? 귀찮게
(정아) 50년 살 부비고 산 남편도
싫어서 헤어지는 마당에 또 너랑?
됐어, 다 귀찮아
상이나 차려, 사람 일하는데 멀뚱멀뚱
상 차려
너희들 다 가, 나 국수 안 먹어
너는 네 남편한테 뭘 그렇게 잘했니?
(희자) 사람 좋은 척
겉으로는 허허실실 하면서
결국은 이렇게 뒤통수치면서!
[발랄한 음악]
평생을 겉으로만 순종하고
속으론 시퍼런 칼 갈고!
동생들, 친구들 너보고 착하다지만 난 알아
넌 착한 애가 아니라 무서운 애야!
이중인격자처럼!
(충남) 무서운 애는 무슨
무서운 늙은이지
이중인격자는 또 뭐야?
(정아) 맞는 소리지, 뭐
우린 먹고 가자
맛나다
[도어록 소리]
[도어록 오류음]
[초인종 소리]
[도어록 소리]
[완 한숨 소리]
[물 소리]
대낮부터 술 마셨냐?
[완 힘주는 신음]
[완 한숨 소리]
찬물로 목욕해, 정신 나게
(완) 했는데 안 깨네
(난희) 세상 모든 놈 다 돼도
두 종류 놈은 안 돼
유부남, 그리고 너희 삼촌처럼 장애인
(연하) 완아
난 영원히 널 사랑해
외로워하지 마
너한텐 내가 있다
어떡하면 정신이 날 것 같은데?
담배 한 대 피우면
근데 담배가 없네
엄마가 좀 사다다 줄래?
내, 내, 내가 뭘 사다줘?
싫음 말고
[슬픈 음악]
(난희) 저거 담배 하나 주세요
[문 닫히는 소리]
(난희) 내가, 이 년아!
네 애미야!
어디서 감히! 어디서 감히!
어디서 감히! 어디서 감히! 어디서 감히!
어디서, 어디서, 어디서
[휴대전화 진동음]
애미 앞에서 담배를! 담배를!
담배를! 담배를! 담배를! 어디서 감히!
(연하) 여보세요?
(난희) 어디서! 어디서! 어디서! 으!
내가 널, 내가 널
내가 너를 그렇게 가르치디?
내가 너를
[난희 흐느끼는 소리]
아우
[문 닫히는 소리]
(니키타) [영어]
[영어]
후
[완 훌쩍이는 소리]
[기타 치는 소리]
(일우) 드시고 술 드세요
[자동차 소리]
[기타 치는 소리]
[초인종 소리]
(영원) 난희야
(난희) 으아
[애잔한 음악]
으아
너
나한테 유부남 만나는 년은
다 나쁜 년이고, 돈 년인 거 알지?
내가
내가 내 남편 만난 숙희 년은 물론이고
형제 같은 너도 유부남 만난다고 그럴 땐
너 돌았냐?, 미쳤냐?
욕한 거 기억하지?
나한테 유부남 만나는 년들은
다 미친년이야!
다 미친년인데
내가 내 딸년을
미친년 할 수가 없어서
널 불렀다, 영원아
(난희) 내가
우리 완이 어떡하면 좋겠냐?
우리 완이 년 어떡하면 좋겠냐
[난희 울음]
어떡하면 좋겠냐
내가 너한테 왜 그런 대접을 받아야 돼?
귀찮다니?
멀쩡하게 제 앞가림 잘하고 사는 내가
뭐, 귀찮아?
(희자) 내 평생 남한테
'귀찮아' 소리 안 들으려고
그 애를 쓰고 살았는데!
내가 내 남편 바람피울 때도
너한테 가타부타 말하디?
너 귀찮게 안 하려고 나 속으로 삭였다!
(정아) 그래도 나는 혼자 살 거야
(희자) 나랑 사는 게 왜 귀찮아?
우리는 안 맞아
너는 밤 되면 텔레비전 켜놓고
불 켜놓고 자고
아, 나는 그러면
꿈자리 사납고 정신 시끄러워
너는 안방에서 자고
난 거실에서 자면 되잖아
(정아) 너는 내가 걸어 다니는 자리마다
테이프 들고 다니잖아
(희자) 안 그러면 되잖아!
그걸 왜 안 해? 너는 그게 낙인데
(정아) 얘, 나는 뭐든 주워 먹는 게 낙이고
너는 그 테이프 찍찍거리는 게 낙이고
그냥 너는 너대로 살고
나는 나대로 살다가
시간 나면 보면 되지
아, 제발 나 좀 그냥 가만 놔둬!
안 그래도 머릿속이 한 짐이구먼
너까지 왜 그래?
그래, 놔둘게
여자들 의리 쓸데없단 말이
이래서 나오는구나
너랑 나는
안 그럴 줄 알았는데
그래, 너는 너대로 살고
나는 나대로 살자
아휴
또 쓸데없이 지 괴로움 만들어서
굴 판다, 굴 파
아유, 안 그래도 사는 게 다 지겹구먼
말귀도 못 알아듣고
엄마가 보고 싶구먼
[희자 헛기침소리]
[통화 연결음]
여행 가요
여, 여행?
네, 여행 가요
[통화 종료음]
[신나는 음악]
[성재 웃음]
♪ 프라타나스 향기 퍼지는 ♪
♪ 그늘을 거쳐서 달린다 달려간다 ♪
(성재) ♪ 젊은 꿈을 싣고서
즐거운 일요일이요 ♪
♪ 꽃구름이 뭉게뭉게 ♪
♪ 떠오르는 지평선을 ♪
♪ 연분홍의 로맨스를 가슴에다 안고서 ♪
♪ 청춘의 꽃수레는 ♪
♪ 달려서 간다 ♪
[문자 수신음]
(주영) 고맙다, 충남아
낮에 희자 만난다더니 네가 날 도왔구나
희자가 나랑 여행 간다네, 정말 고맙다
[통화 연결음]
(충남) 언니, 내가 아까
낮에 만났을 때 말 못 했는데
언니, 내가 좋아? 성재 오빠가 좋아?
너
그럼 여행 가지 마
잘못하다 나랑 삼각관계 돼
내가 성재 오빠가 좋거든
(희자) 어, 알았어
그럴게
근데 정아가 나한테
언니, 나 공부해, 끊어
심심해?
(충남) 부등식의 영역에
(종식) 고모
박 교수, 그 인간이 고모한테 선물 보냈네?
야, 풀어봐
(충남) 오, 우와
(주영) 에이, 이거 받지 마
(종식) 또 고모한테 수작 거는 거야
돈 쓰라고
(충남) 나 얘들이 좋아, 늙은이들보다
(희자) 내가 너무 서운하더라고, 그게
(기자) 아, 서운하지, 그럼!
내가 너라도 서운하겠다
정아, 걔가 너한테 그러면 안 되지
네가 걔한테 얼마나 잘했는데
아이, 잘한 건 없는데
(기자) 잘한 게 없기는, 야!
내가 너 인정 많은 거 몰라?
알잖아
네가 나한테 100만 원 줬을 때
내가 알아봤지
내가 너 인정 많다는 건
근데, 야, 이참에 궁금하네
나한테 100만 원 줬을 때
정아한테는 얼마나 퍼줬니?
[흥미진진한 음악]
200만 원? 300?
[희자 탄식 소리]
돈 얘기가 아니라
500? 1,000?
헉, 설마 억 줬니?
(희자) 민호야, 뭐 해?
어머니, 민호 씨 자는데
(하늘) 아, 깨울까요?
[하늘 웃음]
네, 안녕히 주무세요
(민호) 왜 안 바꿔줘?
(하늘) 어머니 오늘 하루 종일 전화하셔
냅둬, 별일 없어
(민호) 너 오늘 밤 조심해라
[민호 웃음]
(하늘) 으이구!
(민호) 알겠어, 알겠어
(희자) 첫째가 감기야?
걘 더운 나라에 있으면서 감기냐? 너는?
아, 피곤해?
응, 알았어
아니야, 끊어
음
(희자) 나 여행 안 가요
난 성재 씨보다 충남이가 중요해
[황당한 음악]
아, 대체 아, 얘가 왜 또 이러나?
나 참 이거
[통화 연결음]
흠
[휴대전화 음악 소리]
(영원) 음, 노래 좋다
누워
(난희) 남자한테 하던 짓을
어디서 해, 지금?
[영원 웃음]
배운 기술이 아깝지 않냐
(난희) 내 팔자가 더럽지?
(영원) 암 걸린 년 앞에서 팔자 타령은
그러네
(영원) 네 팔자가 더럽다 생각 들 때
내 팔자를 기억해라
나 암
네가 아무리 힘들어도
암 걸린 내 팔자보단 낫잖아
나 암
내가 암 걸리고선
진짜 좋은 게 있더라
세상의 모든 사람들이
괜히 날 보며 힘을 얻어
아이고, 나는 이영원이 쟤보다는 낫네
이혼에, 재혼에, 다시 이혼에
또 말년에는 뻑하면 암 수술을
야, 내가 인터넷에 이래 봬도
행운의 아이콘이야
암 수술할 때마다 사람들이 어떻게 알고
그냥 하트가 막 달려
굿, 굿! 하면서 엄지가 척척 올라가고
[영원 웃음]
아이고, 좋겠다, 행운의 아이콘이라
아이콘 좋아한다야
아이코다, 야!
[영원 웃음]
(영원) 그래, 좋잖아
웃어
암 걸린 나보다 낫잖아
(난희) 아까 술 많이 마셨어?
(영원) 응, 쬐금
암 걸린 년한테 내가 술 줬네
나쁜 년
(난희) 진짜
완이가 그럴 줄은 몰랐다
내가 그렇게는 안 가르친 것 같은데
[영원 헛웃음]
(영원) 그게 뭐, 가르친다고 되는 거냐?
우리 엄마는 뭐, 자기가 첩질 했다고
나보고도 그러라고 그랬겠냐?
우리 엄마 살아 실제
평생 입에 달고 산 말이
'총각 만나라' 야
아니, 그러는 너는 뭐, 쌍분 엄마가
너더러 과부 되래서 과부 됐냐?
가르쳐도, 안 가르쳐도
결국은 우리 뜻대로 안 되는 게 인생이야
완이는
담배는 끊으면 되고
남자도 헤어지면 되는 거지, 뭐
암 수술 몇 번 하더니
현자 됐네
[영원 웃음]
그게 그렇더라고
자자
[영원 한숨 소리]
♪ 사랑 ♪
(영원, 난희) ♪ 서로가 좋아서 ♪
♪ 아아아아 ♪
[슬픈 음악]
♪ 사랑했는데 ♪
(영원) 이 노래는 우리 엄마가 술집 할 때
잘 부르던 노래인데
나한테는 절대 못 배우게 했는데
나는 툭 하면 이 노래가 생각나더라
[영원 웃음]
(영원, 난희) ♪ 두 팔에 안기어 ♪
♪ 꿈꾸던 창가에 ♪
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
[TV소리]
[희자 훌쩍이는 소리]
(안내 음성) 고객님의 전화기가 꺼져 있어
삐 소리 이후 음성사서함으로
(희자) 얘는 나 죽어도 모르겠네
뭐 해?
잤지
끊을까, 전화?
말해
전화 끄고 자지
아, 순영이랑 애들 전화할까 봐?
[정아 헛웃음]
(정아) 그것들이
애미 부려먹을 때나 전화하지
안 해
낮에도 나한테 전화 안 하는데 밤에 하나?
[희자 한숨 소리]
전화 끄고 자
내가 귀찮게 하잖아
네 전화 받으려고 안 꺼놓은 거야
[감동적인 음악]
내 전화?
(정아) 늙은이 하룻밤이 무서운데
뭔 일 있으면 어째
내가 너랑 안 산다고 해서 서운해?
근데 희자야
아, 나 그냥 혼자 있고 싶어
사방이 시끄러워서
우린 같이 안 살아도
자주 보고, 놀고
또 힘들면 같이 있고 그러면 되니까
굳이 같이 안 살아도
응
너는 나랑 같이 있지
응, 지금처럼
(정아) 그럼
있지, 늘 지금처럼
[희자 눈물 참는 소리]
응, 자
(정아) 화 풀렸어?
너 이중인격자 아니야
너 석균 씨한테 할 만큼 했어
(희자) 이젠 네 마음대로 살아
내가 응원할게
어여 자
잠을 잘 자야 치매 안 걸려
어
근데 정아야
충남이가 성재 씨 좋아하는 거 알아?
몰랐지?
아우, 나 몰랐지
그래서 뭐가 그래서야
내가 의리 지켰지
성재 씨랑 여행 가려다 안 간다고 했지
내가 언니인데 양보해야지
양보할 만큼 좋았냐고?
글쎄
(영원) 나 촬영 가
너랑 간만에 여고생 때처럼
한 이불 덮고 자서 굿! 엄지 척!
[문 열리는 소리]
(완) 하아
[문 여닫히는 소리]
(난희) 너 동진이랑은 헤어졌냐?
우리는 헤어지고 말고 그런 것도 없어
너 연하랑은 왜 안 만나면서
동진이를 만나는 건데?
엄마
나 오늘 취재하러 왔는데
(난희) 뭐?
(완) 엄마 소원이잖아
소설 쓰라며
이모들 얘기랑 엄마 얘기
그래서 취재하려고
너 연하랑 왜 헤어졌니?
(난희) 좋아는 했니? 너희들 사귀었어?
근데 이야기 시작을
어디서부터 하는 게 좋을까?
(완) 엄마 태어났을 때부터?
아니
엄마가 기억하는 나이
그 나이 때부터?
(난희) 늬들 사귀지? 그렇지?
내가 볼 땐 늬들 분명히 사귀었어
근데 연하랑 왜 헤어졌어?
설마 그놈도 바람피웠냐?
전에 동진이 새끼처럼?
장애인 됐어
(완) 장애인이랑 결혼하지 말라며 엄마가
그래서 헤어졌어
아니, 버렸지, 내가
나 엄마 말 잘 듣잖아
자, 이제 취재 시작해볼까?
그땐 어때?
엄마 이야기의 시작은
내가 6살 때 할머니 집에 갔을 때
그때부터
[음악: 드라마 '디어 마이 프렌즈' OST]
기억 안 나?
나는 너무나 또렷이 기억나는데
엄마
그때 왜 나 죽이려 그랬어?
들판에서
(성재) 아, 잠이 오질 않아
(민호) 엄마!
(성재) 성당에서 또 만나자
(희자) 엄마 옷 갈아입고 나올게
(민호) 친구만 해, 자주 보지 말고
(충남) 거기 내가 있었어야 돼
(정아) 둘이 좋다는데 네가 접는 게 맞지
(희자) 근데 내가 정말 보고 싶었어?
(석균) 서비스가 좋다?
(정아) 잘해주려고
볼 날 얼마 안 남아서
(완) 가면 되지, 그렇지?
(연하) 안 오면 죽는다, 진짜